---
layout: journal_entry
author: Emulie Chhor
tags: [Journal de Bord]
title: Novembre 2022
---

## Objectifs du mois

- Création du site internet
- Commander les pièces mécaniques et électriques du robots
- Contacter les commanditaires
- Se familiariser avec les règles de la compétition
- Se familiariser avec les imprimantes 3D
- Apprendre comment utiliser les Raspberry Pi

## Déroulement

Ce mois-ci, l'objectif principal était de commencer les démarches pour 
construire nos robots parce qu'un club de robotique sans robot, ça va mal!
Il a donc fallu, d'une part, déterminer quelles pièces mécaniques et 
électriques nous aurions besoin, et d'autre part, trouver l'argent afin 
de commander ces pièces.

### Comment construire nos robots: TIGER Manheim!


Puisque le club n'en est qu'à sa première année et que la plupart de nos 
membres n'ont pas beaucoup d'expérience en hardware, nous avons décidé 
de reproduire les robots de l'équipe allemande [TIGERs Manheim](https://github.com/TIGERs-Mannheim). 
Étant donné que la liste de leurs composantes électriques 
et mécaniques étaient disponibles sur leur site, nous n'avions qu'à 
trouver des fournisseurs qui avaient ces pièces dans leurs inventaires et 
qui pouvaient nous les envoyer. Nous sommes tombés sur le site [TODO], qui 
possède un programme de sponsors. Il ne suffit que faire les démarches pour 
obtenir nos composantes électriques gratuites!

### L'état des finances du DIROBOTS

En ce qui attrait le côté financier du club, il fallait (1) trouver 
l'argent et (2) déterminer comment nos dépenses allait être gérée. 
Nous avons d'abord pensé à incorporer le DIROBOTS pour gérer nos dépenses 
nous-mêmes, mais nous avons finalement décidé que le jeu n'en vaut pas 
la chandelle: il aurait fallu que le club soit une entité à part entière et
qu'on rédige un charte, bref, de la paperasse qui ne nous intéressait pas!
En parlant avec le DIRO et Robin, le responsable du programme, on s'est 
rendu compte qu'il était possible de passer par eux pour obtenir nos pièces.
L'association nous a aussi confirmé qu'on obtiendrait 1800$ de leur part, 
alors qu'on recevrait 16 500$ du département. Même si ce montant semble 
être beacoup à première vue, il faut se rappeler que notre équipe est 
composée de 6 robots coûtant autour de 6000$ chacun et que les bris de 
matériel sont inévitables. 

### Se salir les mains avec le Créanum

On ne voulait pas que l'équipe se tourne les pouces avant d'avoir nos 
robots, alors on a pris ce temps pour apprendre à utiliser des imprimantes 3D
et des Raspberry Pi, une gracieuseté de l'atelier de création [Créanum](https://creanum.notion.site/)



## Objectifs pour le mois prochain

- Commander les pièces mécaniques et électriques
- Connecter le raspberry pi avec les composantes suivantes: 
    * Accéléromètre
- Comprendre le module vision-SSL et communication-SSL fonctionne

